

bzero() 不推荐使用，使用memset代替，是memset的一个宏

string.h
void *memcpy(void *dest, const void *src, size_t n);

3. malloc calloc
malloc 分配空间，但是不会初始化值。
void * malloc(int n); //从堆上获取指定字节的内存空间。malloc分配得到的内存是未初始化的。因此需要使用：
void * memset (void * p,int c,int n) ;//初始化为指定字符c
void free (void * p); //实现释放内存的功能
void *calloc(int n,int size);//也是堆上获取size x字节空间，并返回该空间的首地址，如果失败，返回NULL。但是空间是经过初始化的。
void * realloc(void * p,int n);//p是指向堆内存空间的指针，即由malloc函数,calloc() realloc()函数分配的指针。如果n小于原来的大小，那么保持原有的状态不变；如果大于原来的空间，那么，将指向空间的内容依次赋值到新的内存空间上。p之前指向的空间将被释放。
realloc()//重新分配内存空间，必须是malloc() collar() realloc()之后调用 之前的函数指针会自动释放。
calloc() //空间会进行初始化
free()// 释放malloc和calloc() 释放内存空间

malloc():
    * 分配size字节未初始化内存。
    * 线程安全函数。
    * 需要使用free 或者realloc 释放

calloc():
    * 为num个对象的数组分配内存，并初始化所分配的存储中的字节为零。
    * 成功时，返回指向新地址的指针。
    * 失败时，返回空指针。
    * 线程安全的函数.

free():
    * 归还malloc calloc, realloc() 分配的空间
    * ptr 是空指针，不进行任何操作
    * 如果ptr不是上述函数分配的，则行为未定义。
    * 线程安全函数。

realloc :
    * 必须是malloc calloc realloc 分配，并且未被free或realloc调用释放。
    * 可能的话，扩张或收缩ptr指向的内存。内容在新旧大小中较小范围者保持不变，若范围扩张，则数组新增部署内容未定义。
    * 分配一个大小为new_size字节的新内存块，并复制大小等于新旧大小中较小者内存区域，释放旧内存块。
    * new_size 为0，（则此情况下，旧内存得不到释放）
    * 线程安全的。
    * 成功时原指针ptr被非法化，任何通过它的访问是定义的。
    * 失败时，返回空指针，原来的ptr仍然有效。

4. assert 是宏，不是函数。断言失败，是什么现象

5. realloc() //之前的函数指针会自动释放。

6. '\0'

 '\0'是转义字符，'\0'和0两者基本上可以通用，例如： string[i] != '\0'和string[i] != 0是一样的。不过'\0'的类型是char型，而0是int类型，

 7. C static 元素

 8. 函数指针

 9. 优先级

 10. assert
 assert(ptr); 指针不是null,也是true

 11. 项目管理
 * 常见的项目包如果引用
 * static 如何单元测试

 12. C 不支持默认参数

 13. 内存分配不成功

内存分配不成功通常都会崩溃的。

14 . printf:

lu : strlen
zu : size_t

15. 可变参数的传递，不清楚是怎么传递的

16. strcpy memcpy
strcpy 遇到'\0'会结束
memcpy 一定会拷贝完n个字节

17. char * char[]
struct char[],分配存储空间与struct是连续的，不用再单独分配一次

18. 命令行参数处理

a:b:c 决定参数是否解析，longopts 决定参数如何解析和规则

getopt()      //处理短命令行参数
getopt_long() //可以同时处理长短参数
int getopt_long(int argc, char * const argv[],const char *optstring, const struct option *longopts,int *flag);

    * argc argv : 表示main传递进来的命令行参数
    * optstring: 命令行参数
        * 单个字符，表示选项
        * 单个字符接:  表示该选项后必跟一个参数(没有没有冒号，不会进行参数解析) 紧跟或空格
        * 单个字符接:: 表示选项后可以有参数也可以没有参数 -cparm 必须紧跟
    * longopts: struct option
        {
            const char *name; //长参数名
            int has_arg; //no_argument 没有值,required_argument 参数跟一个值(如果设置改参数，必须要写一个值) optional_argument 可以有值也可以没有值
            int *flag; //决定返回值，如果NULL,则返回与opt匹配的val值，如果不为NULL,返回0，
            int val,//
        }
    * flag: 当前长参数在longopts中的索引值

19. linux socket read() 函数

return :
    0 : 如果到达eof或者链接断开，都有可能返回0
    -1: 发生错误.
20. NULL 0
    * 0
        * 0 在不同的语句；下有不同的语义，如果是指针跟0比较，则检查指针是否是空指针。
        * int t = 0; 不能把指针==t 来判断是否是NULL,
        *
```
http://stackoverflow.com/questions/1296843/what-is-the-difference-between-null-0-and-0
//合法:
if (!pointer)
if (pointer == NULL)
if (pointer == 0)
//非法:
#define MYNULL (void *) 0xDEADBEEF
if (pointer == MYNULL)
if (pointer == 0xDEADBEEF)
```
