
1. 有两个信号可以停止进程:SIGTERM 和 SIGKILL。 SIGTERM比较友好，进程能捕捉这个信号， 根据您的需要来关闭程序。在关闭程序之前，您可以结束打开的记录文件和完成正在做的任务。 在某些情况下， 假如进程正在进行作业而且不能中断，那么进程可以忽略这个 SIGTERM信号。
2. 信号是软件层次上对终端机制的一种模拟。信号是异步的, 信号是进程通信机制中唯一的异步通信机制，可以看做异步通知。 
信号来源有两个,硬件来源：键盘或其他;软件来源：最常用的是发送信号的系统函数kill,raise, alarm和setilimer,sigqueue函数等。 


### 信号
#### 发送
Linux下,一个进程给其他进程发送信号的API是kill函数。

```
#include <sys/types.h>
#include <signal.h>
//信号都大于0， 如果=0，不做任何处理
/**
 * linux下，进程给其他进程发送信号的函数。
 * pid > 0 目标进程
 *     = 0 本进程组内的同组进程
 *     = -1 发送给除了init进程外的所有进程。但发送者必须有对目标进程的权限。
 *     < -1 发送给组-pid的进程组中的所有成员
 * @param  pid 目标进程号
 * @param  sig 信号。一般> 0; 如果=0
 * @return     0|-1
 * errno: EINVAL:无效信号， EPERM:没有权限 ESRCH:目标进程或进程组不存在
 */
int kill(pid_t pid, int sig);

raise() 向进程本身发送信号，参数为即将发送的信号值
#include <signal.h> 
int raise(int signo) 
```
#### 处理信号

默认的处理方式有:结束进程、忽略信号、结束进程并生成core文件，暂停进程、继续进程。
```
#include <signal.h>
typedef void (*__sighandler_t)(int);
#include <bits/signum.h>
#define SIG_DFL ((__sighandler_t) 0) //默认处理
#define SIG_ GN((__sighandler_t) 1) //忽略信号

```
#### Linux信号
信号 1 | 默认行为 | 含义
---|--- | ---
SIGHUP | TERM| 终端挂起或者控制进程终止
SIGINT |TERM| 键盘中断（Ctrl + C）
SIGQUIT |Core| 键盘的退出键被按下(Ctrl + \\)
SIGILL | Core| 非法指令
SIGTRAP | Core| 断点，用于调试
SIGABRT | Core| 由abort(3)发出的退出指令
SIGFPE | Core|浮点异常
SIGBUS | Core| 总线错误，错误内存访问
SIGKILL |TERM | Kill信号,不能捕获或忽略
SIGSEGV |Core | 非法内存段引用
SIGPIPE |TERM | 读关闭的管道或socket连接写数据
SIGALRM |TERM|A 由alarm(2)发出的信号
SIGTERM |TERM| 终止进程，kill默认发送的命令
SIGUSR1 |TERM | 用户自定义信号1
SIGUSR2 |TERM | 用户自定义信号2
SIGCHLD |Ign | 子进程结束信号
SIGCONT| Cont| 进程继续（曾被停止的进程）
SIGSTOP | STop| 暂停进程
SIGTSTP | Stop| 进程挂起
SIGTTIN |Stop | 后台进程企图从控制终端读
SIGTTOU |stop| 后台进程企图从控制终端写


#### 中断系统调用。
阻塞状态的系统调用收到信号时，如果我们为信号设置了处理函数，那么系统调用将会中断，并设置EINTR errno。可以用sigaction为信号设置SA_RESTART自动重启中断的系统调用。
2. 默认行为是暂停进程的信号(如SIGSTOP, SIGTTIN),即使没有信号处理函数，也可以终端某些系统调用。


### 信号函数

```
#include <signal.h>
typedef void (*sighandler_t)(int)；
//成功返回前一次调用signal传入的函数指针或默认函数指针，失败返回SIG_ERR
sighandler_t signal(int signum, sighandler_t handler));

//更健壮的系统调用
struct sigaction
{
#ifdef __USE_POSIX199309
    union
    {
        __sighandler_t sa_handler; //信号处理函数
        /* Used if SA_SIGINFO is set.     */
        void (*sa_sigaction) (int, siginfo_t *, void *);
    }
    __sigaction_handler;
# define sa_handler __sigaction_handler.sa_handler
# define sa_sigaction      __sigaction_handler.sa_sigaction
#else
    __sighandler_t sa_handler;
#endif

    __sigset_t sa_mask;//进程信号掩码，指示哪些信号不能发送给本进程
    int sa_flags;/* 指示应用程序收到信号的行为*/
    void (*sa_restorer) (void); //废弃
};



/**
 * 更加健壮的信号处理函数
 * @param  signum 信号number
 * @param  act    新的信号处理方式
 * @param  oldact 之前的捏好处理方式
 * @return        0|-1
 */
int sigaction(int signum,const struct sigaction *act,struct sigaction *oldact));
```

### 信号集
linux 使用信号集sigset_t表示一组信号,每位标识一个信号。

```
#include <bits/sigset.h>
typedef struct {
    unsigned long int __val[_SIGSET_NWORDS];
} __sigset_t;

#include <signal.h>
int sigemptyset(sigset_t *set)；//清空所有信号
int sigfillset(sigset_t *set)；//设置所有信号
int sigaddset(sigset_t *set, int signum)//添加信号
int sigdelset(sigset_t *set, int signum)；//删除信号
int sigismember(const sigset_t *set, int signum)；//测试是否在信号集中
```
#### 进程信号掩码

sigactin的sa_mask成员可以设置进程信号掩码，此外，也可以使用sigprocmask函数来查看或设置进程的信号掩码。

```
/**
 * 设置或查看进程的信号掩码
 * @param  how    SIG_BLOCK当前值与_set的并集；SIG_UNBLOCK 当前值与~_set并集;SIG_SETMASK 直接设置
 * @param  set    新的进程掩码
 * @param  oldset 原来的进程掩码
 * @return        0 |-1
 */
int  sigprocmask(int  how,  const  sigset_t *set, sigset_t *oldset)；
```
#### 挂起的信号
设置进程掩码后，被屏蔽的信号则自动被进程挂起，如果想要获取所有进程当前挂起的信号集
```
int sigpending(sigset_t *set));
```

#### 统一事件源
1. 信号处理函数和程序主循环是两条执行路线。为了避免一些竟态条件，信号在处理期间，系统不会再次触发它。
2. 因此信号处理函数要尽快结束解决思路是：信号处理函数只是将信号用管道传递给主循环，不做处理，主循环使用IO复用来监听管道可读时间。这样事件源就会统一起来。



### 网络信号
1. SIGHUP
挂起进程的控制终端时，SIGHUP将会被触发。
2. SIGPIPE
默认情况下，往一个读关闭的管道或socket中写数据。程序中接收此信号，默认将结束进程。

3. SIGURG
   内核通知带外数据到底的两种方法:一是IO复用，二是SIGURG信号。


KILL命令的默认不带参数发送的信号就是SIGTERM

2          SIGINT    进程终端，CTRL+C
9          SIGKILL   强制终端
15         SIGTEM    请求中断
20         SIGTOP    停止（挂起）进程 CRTL+D
