## 多进程

> 进程是Linux操作系统的基础，控制着几乎所有的活动。

### fork
1. 复制当前进程，在内核进程表创建一个新的进程表项。堆指针、栈指针、标志寄存器相同。代码与父进程相同，还会复制父进程的数据，复制是写时复制。(只有修改时才发生复制)
2. 子进程的PPID是父进程pid,信号位图被清除.
3. 创建子进程后，父进程中打开的文件描述符引用计数+1，根目录、当前工作目录等引用计数+1

```
#include <sys/types.h>
#include <unistd.h>

/**
 * 创建新的线程
 * @return 返回两次，父进程返回子进程的pid,子进程返回0,失败返回-1;
 */
pid_t fork(void);
```

### exec 系统调用
    如果想要在子进程中执行其他程序，即替换当前进程映像，使用如下的函数:exec
```
#include <unistd.h>
extern char **environ;
int execl(const char *path, const char *arg, ...);
int execlp(const char *file, const char *arg, ...);
int execle(const char *path, const char *arg, ..., char *const envp[]);
int execv(const char *path, char *const argv[]);
int execvp(const char *file, char *const argv[]);
int execve(const char *path, char *const argv[], char *const envp[]);
```

### 处理僵尸进程
以下两种情形都称子进程为僵尸态:
1. 子进程退出，父进程读取其状态之前。
2. 父进程结束或异常终止，而子进程继续运行。此时子进程的PPID被os设置为1，即init进程，也是僵尸态。

```
#include <sys/types.h>
#include <sys/wait.h>

/**
 * 阻塞进程，直到某个子进程结束运行为止。
 * @param  stat_loc 获取子进程运行状态
 * @return          子进程pid
 */
pid_t wait(int *stat_loc);

/**
 * 只等待pid指定的子进程
 * @param  pid      -1,跟wait函数含义相同，>0 等待特定的子进程
 * @param  stat_loc 获取子进程运行状态。
 * @param  options  控制waitpid函数行为，常用WNOHANG,函数非阻塞。
 * @return          非阻塞调用时返回0，子进程还没有退出，>0,子进程pid,-1失败
 */
pid_t waitpid(pid_t pid, int *stat_loc, int options);
```

3. 非阻塞调用时，我们一般通过监听SIGCHLD信号来判断子进程是否退出
```
static void handle_child(int sig) {
    pid_t pid;
    int stat;
    while ((pid = waitpid(pid, &stat, WNOHANG)) > 0) {
        //对结束的子进程进行处理
    }
}
```
### 管道
管道是父进程和子进程通信最常用手段。
1. 管道是半双工的，如果想要父子进程双向数据传输，就必须使用两个管道。socketpair用于创建全双工管道。
2. ？fd是否需要父子进程同时关闭么?


### 信号量
临界区:系统中的共享资源。对进程同步，就是保证任一时刻只有一个进程能进入关键代码段。

#### 信号量原语PV

### 共享内存

共享内存是最高效的IPC机制，因为不涉及进程间的数据传输。但我们必须用其他辅助手段来同步进程对共享内存的访问。

shmget
shmat
shmdt
shmctl

### 消息队列
消息队列是两个进程之间传递二进制块数据的一种简单有效的方式。
msgget
msgsnd
msgrcv
msgctl
